[Roberta] En esta casa
tampoco crecen flores.
Al contrario,
se han vendido por casi cincuenta años
millones de ellas.
La familia De La Mora
es dueña de este lugar.
Ellos, quienes para la sociedad
son perfectos.
El modelo a seguir.
La familia ejemplar.
O por lo menos, eso es lo que Virginia,
la matriarca, nos ha hecho creer.
Pero bueno, para eso estoy yo aquí.
Porque es hora de decir la verdad.
Perdón por no haberme presentado antes.
Yo soy Roberta Sánchez.
Y les voy a contar la historia
de una familia casi normal.
[Delia] Señor Ernesto.
Me dice la señora Virginia
si ya se puede subir a cambiar.
Porque no tardan en llegar los invitados.
Claro que sí, Delia.
Dile que ya voy.
Señor Ernesto.
Feliz cumpleaños.
[risita]
[suena celular]
- ¡Julián!
- Perdón.
Acaba de aterrizar el avión de mi hermana.
¿Elena viene desde Nueva York?
Sí, pero es una sorpresa para mi papá.
No digas nada.
Oye.
¿Paulina sabe esto?
No.
Ustedes dos urgen. Allá atrás
los están buscando, por favor.
-Hola.
- ¡Ah!
Siempre el más elegante.
Gracias. Tú muy guapa.
- Gracias.
- ¿Cómo estás?
Bien. Aquí corriendo, oye.
Tu mamá se pasó del presupuesto.
Tenemos que planear
cómo recuperar liquidez.
Bueno, luego hablamos de eso.
Después de la fiesta
podemos hablar con tu familia.
Claro que no.
Eso lo hablamos luego. Además tú sabes
perfecto cómo funcionan estas fiestas.
Tú eres el asesor financiero
de la familia. ¡Por favor!
Esto es una inversión.
Recuperamos liquidez, y ya está.
- Okay.
- Diviértete.
¿Qué pasó? ¿Por qué esa cara de susto?
Estamos de fiesta.
¡Ay, Lucía!
Qué bárbara, guapísima.
Yo no sé qué hizo bien
mi hermano para merecerte.
Diego, ¿listo para celebrar?
No tan listo como tú.
¿Qué pasó?
Nada. Solo que traes el cierre
del pantalón abajo,
¿verdad?
Se salen al jardín, y que les tomen fotos.
No, no. No la soporto.
Esa vieja horrorosa lo único que quiere
es nuestro apellido y nuestro dinero.
¿Qué dinero?
Ay, Diego. Qué aguafiestas.
[en inglés]
Mi amor, no digas nada del anillo.
¿No crees que estás exagerando?
Pareciera que les vamos a dar
una noticia terrible o algo así.
Esperemos el momento correcto, ¿sí?
Nunca les he agradado, ¿cierto?
No eres tú.
Siempre han querido que regrese a México.
Entonces, ¿me estoy robando a su niñita?
¿Es eso?
- Dame un beso.
- [risita] Está bien.
[en español] Gracias.
Buen día.
[en inglés] Entonces esta es la famosa
Casa de las Flores.
¿Quieres ver adentro?
- Sí.
- Ven. Te la mostraré.
- [en español] Gracias.
- Gracias.
[en inglés] No tienes idea
de cuánto quería ver este lugar.
No mentías al decir
que eran extravagantes.
A veces me parece que este lugar
nos ha mantenido juntos tantos años.
Creí que habías dicho que
solo era una pequeña reunión.
No traje zapatos de vestir.
Por favor, te ves increíble.
- Nadie se dará cuenta. Sí. Anda.
- ¿Crees?
¿Nadie notará al único negro
sin zapatos de vestir?
No. Anda.
[mujer] Dios, tan agradecidos.
Están más guapas.
¡Divina!
No lo puedo creer.
¡Sorpresa!
¿Qué es eso?
- [en inglés] Sorpresa. Hola.
- [en español] Traje a Dominique.
- [en inglés] Nos damos beso.
- Bien.
Solo uno. No estamos en Europa.
[en español] Hola.
¡Qué guapo te ves!
- Qué sorpresa.
- Mira, mira a Dominique.
[en inglés] Hola.
- No le dijiste a nadie.
- [en español] ¿Qué hace Dominique aquí?
Pues es cumpleaños de mi papá
y es mi novio. ¿Qué tiene de raro?
¿Por qué no avisaste?
Pues era sorpresa.
¿Y te quedas cuánto tiempo?
El fin de semana.
Ay, no. Yo te extraño.
- Yo también te extraño. Gracias.
- Estás hermosa.
- ¿Y mi mamá?
- Mi mamá...
- Debe de estar...
- [mujer canta en inglés] Feliz cumpleaños
A ti
- Ay, no.
- Ay, mi mamá.
Feliz cumpleaños
A ti
Sr. Presidente
Feliz cumpleaños
A ti
[todos vitorean]
[en español] Muchas gracias.
- Felicidades, mi amor.
- Gracias.
¡Eso! Salud.
Ay, perdón por interrumpir.
Qué gusto verlos.
¿Un segundito?
- Con permiso.
- Gracias por venir.
¿Qué pasa, mi amor?
Elena vino de sorpresa.
¿Por qué me la arruinas?
[risita]
- Porque trajo a Dominique, papá.
- ¿A quién?
¿A su novio?
- ¿El negrito?
- No, así no se dice, papi.
- Entonces, ¿cómo se dice, mi amor?
- Afroamericano.
Pero no hay necesidad de hablar
sobre la piel o el color de la piel.
- Entonces dile eso a tu madre.
- Bueno.
La saludas como si yo
no te hubiera dicho nada.
Dominique.
- ¡No, mi amor!
- ¡Papá!
- ¡Qué sorpresa!
- Feliz cumpleaños.
[en inglés]
¿Son Las Kardashian?
¿Por qué? ¿Te sientes Kanye?
Por fin conoces a Dominique.
Dominique, qué gusto
conocerte en persona, ¿eh?
Llegué a pensar que Elena bromeaba.
- Papá.
- [en inglés] ¿Qué dijo?
Que está feliz de conocerte,
y que te sientas como en tu casa.
[Paulina] ¡Exactamente! Mentirosa.
Me encanta este tipo.
[Roberta en español] Aquí estoy de nuevo.
Años sin venir a esta casa
y su hermosa florería.
En donde la familia De La Mora
ha escrito historias inolvidables.
Pero ninguna como la que vamos
a vivir juntos esta tarde.
Gracias.
- Ay, pero mira...
- ¡Mamá!
Mi chiquita. Mi amor.
¡Ay!
[en inglés] Hola.
Ay, qué sorpresón. Dimitri.
No, se llama Dominique, mamá.
No trae ni zapatos.
- Mamá...
- Por lo menos...
¿Qué tal? Bueno, sí. Igual.
¿Sabes qué, mamá?
Tengo algo muy importante que decirles.
Julián, ven.
No, ahorita, no. Primero vamos
a hacer la foto de la familia. Vengan.
- Vente.
- Sí, mi amor.
[Virginia] Mira, aquí se puede
ver bien la foto,
- de toda la familia. ¿Y Bruno?
- ¿Y papá?
- Quédate aquí.
- ¿Bruno?
Déjame, lo busco. Porque de veras,
¿dónde está ese niño?
Mi amor, mira. ¿A ver?
[Virginia] Aquí, aquí.
Tú ponte aquí en medio.
[música suena en celular]
¡Ay! ¿Dónde estabas?
En el club. ¿Dónde más?
Es el cumpleaños de tu abuelito.
- Se me olvidó.
- Ah, mucha risa.
[en inglés] Es una foto familiar,
pero no puedes salir
porque no estamos casados.
Reglas de mamá.
Pero déjame preguntar, ¿sí?
[en español] No, no me digas.
No puede salir en la foto.
- Todavía no están casados.
- Sí, ya sé, mamá.
Además me saliste tan coqueta
que al rato me lo cambias. Te quedas aquí.
- [en inglés] Pues...
- Está bien. Entiendo.
- Es absurdo, ¿no? Sí.
- Quiero que sonrías para mí.
Ándale, vamos. ¿Cómo ves?
Puede dejar esto en la...
En la cocina.
- [en inglés] Sí.
- Cuidado.
- [en español] Perdón, tía.
- Ay, ¿y la foto?
- Todo va a estar bien.
- No, no te preocupes.
¿Les importa si se cambia
y hacemos la foto?
Dejé la maleta en la florería.
Voy a cambiarme.
Buenísimo, no se tarden.
Aprovecha tú también cámbiate
para que te veas guapo.
Mi niña.
- ¡Mi niña!
- ¡Delia!
- ¿Cómo estás?
- Ay. Muy bien, mi niña.
Ay, ¿te ayudó?
Sí, me tengo que cambiar. Ve lo que pasó.
Un accidente.
- Ay, no sabes cómo te extrañaba.
- Yo también Eleni.
Tengo algo muy importante que contarte.
- A ver.
- Mira nada más. Ve.
- [en voz baja] ¿Con el grandote?
- ¡Sí!
Ay, me vas a hacer llorar, mija.
¡No! Hoy es un día muy especial.
Así que no puedes llorar,
está lleno de felicidad.
¿Y a quién más le has dicho?
A nadie. Nadie sabe.
Pero muy pronto les diré a todos.
- Eleni. Se van a morir.
- ¡Ya sé!
Imagínate el ramo hermoso
- que te vamos a hacer, mi chiquita.
- Lo tienen que hacer ustedes.
[ambas gritan]
[gritando] ¿Pero qué es eso?
¿Qué es eso?
¡Ay, no mames!
- Hay que darle respiración.
- [Elena] ¡No la toques!
- Ayúdenme.
- ¡Está muerta, mi niño!
¡Ayúdenme!
¿Qué tienen?
Roberta.
Claudio: Lleva a tu hermana
a Blvd. de los Virreyes 1652,
les tengo una sorpresa.
Los quiero mucho.
[Micaela] ¡Mamá!
Ya llegamos. ¡Mamá!
Ha de haber salido.
Claudio, mamá dejó esto.
- Órale.
- ¿Qué dice?
Mamá tiene preparada una sorpresa.
Amo las sorpresas.
Vaya sorpresa.
¿Quién es Roberta?
Diego. Háblale a Diego
porque Delia no va a aguantar ahí sola.
[ambos] ¿Quién es Roberta?
No vamos a hablar de eso ahora.
- Sí vamos a hablar de esto.
- No es el momento,
- Elena.
- [Delia] Apúrense.
- ¿Quién es Roberta?
- Güey, hay una muerta en la florería.
- ¿De qué chingados hablas?
- ¡La muerta!
Paulina, no mames.
Es la amante de mi papá.
- ¿Qué? ¿De mi papá?
- ¿Qué?
Por favor, no me digan que no
lo han pensado antes. A ver, Julián.
Vete a buscar a Diego, por favor,
para que nos ayude, y tú dile a mi papá
mientras yo le llamo a Márquez.
¿Vamos a seguir con la fiesta?
¿Qué quieres, Elena? ¿Hacerle esto
a mi mamá en frente de toda esa gente?
- ¿Es una broma, Paulina?
- ¿Qué?
Mi papá sería incapaz de tener amantes.
Gracias a todos. Gracias
por estar aquí el día de hoy.
Hablo en nombre de toda mi familia.
Y sobre todo por venir
a festejar a un compañero,
amigo y...
papá y esposo maravilloso
que tengo.
[riendo] Ernesto.
Aplaude, por favor. Aplaude.
[Virginia] Últimamente he estado
un poco nostálgica,
pero ustedes saben perfectamente por qué.
Estamos a punto de cumplir
los cincuenta años
de la florería que fundara mi madre,
y... Ay, qué viejos
nos estamos poniendo, ¿verdad?
[riendo] Bueno, quiero aprovechar
este momento para decirte:
Gracias, mi amor. Porque en esta
casa han crecido nuestros hijos,
ha crecido nuestro amor.
Bueno, han crecido tantas flores,
miles de flores
que han hecho la alegría
de todos ustedes. Gracias.
[Ernesto] Gracias.
[todos coreando] ¡Ernesto, Ernesto!
¡Ernesto!
Gracias.
Gracias por esas bellas palabras.
Yo solamente quiero agregar
que algo muy bueno debo
haber hecho en mis anteriores vidas
para merecer a esta gran mujer
y a esos hijos maravillosos
y bellísimos que tenemos.
Gracias a todos ustedes. Gracias.
[todos aplauden]
- ¿El pastel? Vamos.
- ¿Me ayudas?
- ¡Uno, dos y tres!
- Bravo.
¿Virginia?
¿Ahora ya sí podemos
hacer la foto familiar?
Ay, claro.
Es para la portada.
¿Para qué revista?
Vanity Fair.
¿Ah, sí? Yo no te conocía.
Ah, no lo que pasa
es que soy nuevo en la revista.
Ah, pues me voy a dar una retocada.
No me tardo.
- Ahora te cuento.
- Explícame.
- ¿Lucía?
- ¿Amor?
¿Por qué tanta urgencia?
Debo firmar unos papeles
que necesita Diego,
pero me dijo mi mamá
que la vayas a ayudar con el pastel.
- Okay, está bien, pero no te tardes.
- No.
- Okay.
- Bueno.
¿Unos papeles?
Ven.
[en inglés] Cariño.
¿Dónde estabas?
Pensé que estabas cambiándote.
Sí, pero hubo un contratiempo.
Dios. A la derecha.
- No quiero saludar.
- ¿Qué pasa?
La mujer que está con el cura.
Es insoportable.
[Dominique] Demasiado tarde.
- [en español] Ay, ¿cómo estás, Carmelita?
- Ay.
¿Qué gusto verte?
Mi niña, qué bueno verte,
yo pensé que no ibas a venir.
[Elena] ¿Cómo no voy a venir
a la fiesta de mi papá?
¿Es tu novio?
Sí, Carmela, Dominique. El padre Miguel.
[en inglés] Gusto en conocerla.
[ambos ríen]
Ay, qué guapo. ¿Y cuándo es la boda?
Ay, pues muy pronto, ojalá, ¿no? [ríe]
Bueno, mucho gusto, ahorita nos vemos.
- Sí.
[Dominique ríe]
[Angélica] ¡Elenita!
[en inglés] Dios mío, cielos.
- [Angélica] Hola, mi corazón.
- [en español] Ay, ¿cómo estás?
¡Ay, gracias al cielo! ¡Cho, cho, cho!
- ¿Qué pasa?
- Entra.
Diego. Sabía que no te ibas
a poder esperar hasta la noche.
[grito ahogado] Ay, no.
- ¿Qué es eso?
- Una muerta.
- Güey, ¿estás loco?
- ¿Yo qué?
¿Quién es?
La amante de mi papá.
¿Tu papá?
Como si nunca te hubieras dado cuenta.
Ah, no entiendo.
Te tengo que pedir un favor.
¿Quieres que me deshaga del cuerpo?
No, nomás que esperes
en lo que llega el MP, ¿va?
No, no mames. Quédate tú.
¿Estás pendejo, o qué?
Si no me encuentra Lucía,
me empezará a buscar.
Y no queremos que nadie se entere.
[suena "El Venao"]
¡Márquez!
Márquez, ¿qué hace aquí?
Le pedí que me esperara afuera.
Vinimos tan pronto fue posible.
Y le agradezco mucho, pero aquí no.
Buenas tardes.
¡Comandante Márquez!
Ay, ¿cómo está? No sabía
que los habías invitado, mija.
- ¡Claro!
- Ay, qué bueno.
- Tómese una, por favor.
- Muchas gracias.
Sí, claro, ustedes también, por favor.
Disfruten la fiesta.
¡Eres el alma de la fiesta!
Ven a la vibora.
Anda, con tus amigas.
- Claro.
- ¡A bailar "El Venao"! ¡Hombrito!
[todos aclaman]
Papá, ¿puedes venir?
¿Pasó algo?
No, bueno, sí.
Necesito hablar contigo, porfa.
Mamá, ¿dónde vas?
No, es que tu hermana
se está llevando a tu papá, ¿a dónde?
Ahí van a hablar de Dominique
y de... unas cosas de...
No me digas que se van a casar,
que se quieren casar.
No.
Tienen que hablar del departamento de...
de allá de Nueva York.
- No me espantes, mijito, por favor.
- Ay, mamá. No pasa nada. Ve a bailar.
El venado
Ya llegaron los del MP.
[Paulina] Ay, Márquez.
Ahora sí la Roberta resultó
una verdadera aguafiestas.
Papá.
¿Me van a dar mi regalo o...?
- Feliz cumpleaños.
- [Ernesto] Márquez.
- Papá.
- ¿Qué pasa?
- Tienes que ser fuerte.
- ¿Qué?
Encontramos...
un cadáver en la florería.
[solloza]
Tenemos que llevarnos el cuerpo
al ministerio. Debe acompañarnos.
Solo le voy a suplicar que...
que no retire el cuerpo hasta que
se vaya toda la gente de la fiesta,
por favor, Márquez.
Ernesto nos tiene que acompañar por su...
[carraspea]
...relación.
Eso no lo repita
fuera de aquí. Se lo suplico, Márquez.
¿Qué pasa, todos encerrados aquí?
- La fiesta por allá...
- ¡Mamá, no veas!
- ¡No vayas a ver!
- ¿Eh? ¿Qué?
¡Ay! ¡Roberta!
- ¿La conocías?
- Sí.
¿Qué, qué pasó?
- [Julián] Se ahorcó.
- [Ernesto] ¡Virginia!
- No estés bromeando.
- [Ernesto] ¡Chaparrita!
- ¡Gordo, no entiendo nada!
- Es que Roberta y yo...
[Virginia]
¿Roberta y tú qué?
¡Perdóname, mi amor! ¡Perdóname!
¿Qué dices, imbécil?
- Tranquila.
- ¿Qué dices?
¡Ah! Suéltame, mamá.
Ey, cálmense.
- Ernesto, tenemos que irnos.
- ¡No!
Tenemos que hacer la foto de la familia.
Nos van a dar la portada.
[murmura indistintamente]
[en inglés] ¿Un cadáver?
Perdón. No entiendo.
- [en español] Algún día tendré mi lugar.
- ¿En dónde?
En la foto familiar.
Qué ganas de cederte el mío.
[Paulina] Péinate, mijito.
Y abraza a tu abuelita.
- ¡Mamá!
- Cállate, tranquilos.
No la agarres de la cabeza, como si
no pasara nada. Ustedes tranquilos.
[Ernesto] Voy al Ministerio Público.
Ahora vuelvo.
Ojalá no regreses nunca.
Ay, papá.
Lo siento, mi amor.
No tienes nada que decirme.
Ya está Márquez esperándote.
Ya le di dinero para que agilice todo.
Perdóname por meterte en todo esto.
Siempre me metes, papá.
- ¿Quieres que te acompañe?
- No.
Ellos te necesitan más que yo.
[suspira]
Ay, ya.
Es que es absurdo.
Tenemos que terminar con esto ya.
- ¿Con la farsa?
- Con la fiesta.
¿Qué pasó?
- ¿Qué hacen aquí?
- Esto vamos a hacer:
diremos que a mi mamá
se le bajó la presión
y que mi papá está cuidándola.
No.
Hay que subir la fiesta,
que piensen que mi mamá y mi papá
- andan por ahí.
- [quejándose] No.
Sí, como mi mamá es tan discreta.
A ver, no, Paulina.
Voy a cortar el chupe,
y tú dile al DJ que ponga
rolas de Luis Miguel.
Sí, mejor.
Delia, ¿qué le pasó a Virginia?
La señora se siente mal.
Se le bajó la...
La presión.
¿Sabe? Este...
tipo de eventos la ponen muy nerviosa.
¿Pero a ti también?
Mira nada más, estás temblando.
¿Hay algo que me quieras decir?
Mírame a los ojos.
Carmelita.
No insistas, querida.
Mi mamá se sintió mal y, por eso,
la fiesta se acaba.
[Carmela] Paulinita,
eso es lo que me parece raro. Todo fue
muy corto.
Ya ves cómo le gustan
a ella estos eventos.
Ah, ¿raro?
¿Por qué, Carmelita? Seamos prácticas.
Tú tienes un marido que amas, ¿no?
Sí.
Y es muy bueno contigo.
El mejor.
Y lo ves poco,
¿cierto?
¿Ves? De lo bueno poco, Carmela.
Tienes razón, Paulina.
Gracias por venir.
Se le subió la presión.
Elena me dijo
que se le había bajado.
Se le subió, se le bajó, no sé.
No sé, mi amor, ya.
Ya mi amor, estás muy estresado.
Te voy a decir algo, yo tengo
una manera de bajarte el estrés.
¿Por qué no vamos a la florería...?
- ¡No! No. A la florería no.
- Okay.
Entonces,
¿vamos al baño?
- Perfecto. Sí.
- [ríe]
- ¿Qué?
- Tú entra y ahorita te alcanzo, ¿okay?
[celular marcando]
- No contesta.
- Ay, porque es una sorpresa.
Es que no sé si deberíamos de ir.
¿Por qué no? Mamá sabe
lo que me encantan las sorpresas.
Creo que ya sé de qué se trata.
¡Ya está en verde!
Oye...
Quiero que...
después del aniversario de la florería
tú y yo nos vayamos a vivir juntos.
[Diego ríe]
¿Qué?
- Es en serio. Sí.
- Ajá.
¿A dónde querías ir?
¿A Berlín?
A donde tú quieras,
pero no más secretos.
- Por favor.
- No.
Te lo prometo.
- Te amo.
- Yo también.
[Lucía] ¿Julián?
¿Qué onda contigo?
Tengo media hora en el baño esperándote.
Ay, es que...
está horrible la cosa,
pero... ¿por qué no te vas a tu casa?
- ¿Qué?
- Sí.
Mira, si mejoran las cosas
tal vez yo podría ir...
y terminar lo que no acabamos.
Yo pensé que tú sabías, mamá.
¿Cómo? Yo nunca lo hubiera permitido.
No soy como tú, hija de Judas.
Es que no me tocaba a mí decírtelo.
¿Hace cuánto tiempo sabes esto?
No sé.
No sé, como desde que ella
trabajaba en la florería.
Paulina, eso hace 20 años.
- Ya sé, por eso.
- ¿Por eso qué?
¿Por eso te callaste
todo este tiempo?
¡Ya, mamá, por favor!
Es como si fuera mi culpa, ¿o qué?
Claro que es tu culpa.
Bien pudiste haberlo evitado.
¿Evitado? Esto es una cosa de dos, mamá.
Lo que yo evité fue que mi familia
se deshiciera, ¿y sabes por qué lo hice?
- No.
- Porque lo aprendí de ti.
¡Ay, güey!
Par de chismosos.
Mamá debería vender la florería.
Ay, nada más estás diciendo
puras babosadas.
¿Qué hacen aquí adentro?
¿Por qué se acabó tan rápido la peda?
¿Se murió alguien, o qué?
No lo puedo creer.
Mira el estado en el que estás.
¿Qué...? Bruno, ¿qué tienes?
Papá, ¿por dónde llegaste?
Por la florería.
Qué miedo.
¡Ay, ya con eso!
Delia,
¿tendremos por ahí
alguna veladora para...
ponérsela a...?
- Sí, señor Ernesto. Sí.
- Gracias.
¡Papá!
[en inglés] Jesús te llevará
al hotel, ¿sí, mi amor?
Está bien.
¿Vendrás más tarde?
Para ser sincera, no lo creo.
Entiendo, mi amor...
Avísame si necesitas algo.
Estaba tan emocionada.
Pensé que les sorprendería.
¿Y si es un mal augurio?
Todo pasa por algo, ¿cierto?
¿Y si es una maldición de familia
o una señal de Dios,
y todo se volverá terrible?
- ¿Y habrá una tragedia?
- Por favor.
- Y será una locura, y la gente...
Cálmate.
Delia.
¿Le podrías preparar un suero, por favor?
- Sí, Pau.
- Gracias.
Yo...
yo quiero decirles...
Sí, que es una pena,
que es muy doloroso.
Pero ya pasó y ya...
ya fue...
y como ya fue,
- nunca existió.
- ¡Mamá!
Esta es mi casa.
Quiero pedirles que...
este secreto se lo lleven hasta la tumba.
[suena timbre]
[abren la puerta]
¿Papá?
Es Micaela, su hermana.
Paulina,
¿y mamá?
¿Y qué?
¿Él también es nuestro hermano?
[mariachi tocando]
¡Olvidé cancelar el mariachi!
[Roberta] Y tú, Virginia,
olvidaste cuidar que nuestros secretos
no cayeran en las manos equivocadas.
Así que buena suerte.
[riendo]
Ah, casi lo olvidaba.
Feliz cumpleaños, Ernesto.